En los campos de concentración...
el respeto se da por descontado.
Pues aquí va a pasar lo mismo.
Vais a picar el túnel.
¡Hasta que os sangren las manos!
Por las noches
podríais llorar de dolor
en vuestro camastro, pero
entonces... ¡Vais a seguir picando!
Os rotaréis en vuestra tarea
sin descanso
y si no,
un castigo épico os espera.
Como a vuestro líder.
(Latido de corazón)
Un hombre
que, si vuelve a traicionar, mata.
Que si vuelve a tener
ansias de libertad, mata.
Que si suda mucho... (RÍE)
Mata.
Un hombre con un carácter explosivo.
Ahora les vas a dar miedo, Arturo,
aunque todos hemos sabido siempre
que tú eres la bomba.
(RÍE)
Como eres un apestado,
te vas a quedar aquí aparte.
¡Helsinki y todos los demás
al túnel!
(HELSINKI) ¡Venga, vamos!
¡Vamos, rápido!
Tic-tac, tic-tac, tic-tac.
Bum.
Los sismógrafos han localizado
una actividad inusual
en el subsuelo de la Fábrica.
Parece que los secuestradores
han aumentado
el ritmo de la excavación del túnel.
Están a punto de embocarlo.
-¿Cuánto les queda?
-Según el georradar,
dos metros, 2,5.
-¿Y dónde lo van a embocar?
-Creemos que aquí,
en un colector a unos 15 metros
detrás del edificio.
-¡Atención a todo el mundo,
os quiero a todos preparados!
Avisa al subsuelo,
que estén prevenidos.
Y quiero 20 hombres custodiando
ese colector ya.
(Móvil vibrando)
(RAQUEL) ¿Sabes qué hacen
los culpables
cuando les llevan
a la escena del crimen?
No paran de hablar.
Del tiempo, de política,
hacen chascarrillos...
Es por los nervios.
Porque no soportan el silencio.
Pero tú...
Tú no dices nada.
¿De qué quieres que hable, Raquel?
¿Quién eres?
Sergio Marquina.
¿Sergio?
¿Salva?
¿El Profesor?
¿La persona que ha mantenido en
jaque a toda la policía, el CNI
y los cuerpos especiales?
El hombre
con el que he estado hablando
cinco días por teléfono.
Al que le he contado
qué ropa llevaba puesta
y hasta de qué color
son mis orgasmos.
¿Y cuál de ellos eres?
¿Por qué no están tus huellas
en la base de datos
del Documento Nacional de Identidad?
Dejé de renovarlo antes
de que empezaran a digitalizarlos.
¿Cuándo?
Hace más de 20 años.
Eso nos abre
un mundo de posibilidades, ¿verdad?
Porque nadie va a denunciar
la desaparición de un hombre
que simplemente no existe.
Ni siquiera
voy a tener que esforzarme
en quemar bien tu cadáver.
¿Es eso lo que quieres?
¿Matarme y quemarme?
Sí.
Te aseguro que sí.
Mira,
quizá, como inspectora,
no debería decirle esto
a la persona que ha organizado
el atraco con rehenes
a la Fábrica Nacional
de Moneda y Timbre,
pero como mujer...
Como mujer que se ha pasado años
teniéndole miedo a todo,
a todo,
y que ha confiado en alguien,
alguien que sabiendo
lo frágil y vulnerable que era,
le ha estado engañando
desde el principio,
desde el puto principio.
Ahí no creo que sea
tan descabellado, ¿no crees?
Podías...
Podías haberte acercado a mí,
sonsacarme, ponerme un puto micro,
¡un puto micro, joder!
Pero no, no, qué va.
Ayer estábamos soñando juntos.
Joder.
Hablando de futuro, de futuro.
¿Quién cojones eres?
¿Qué eres, un puto perturbado?
Estaba todo planeado, Raquel.
Todo, estaba todo...
Lo siento mucho,
estaba todo planeado y...
Menos lo que ha pasado
entre nosotros.
No lo sé, me salté mi propia norma.
¿Qué?
Esa variable no la contemplé.
¿Qué cojones estás diciendo,
qué variable?
Enamorarme de ti.
¿En serio crees que te voy a dejar
seguir con esta puta mierda?
¿Eh, hijo de puta?
¿Que me voy a quedar
de brazos cruzados
mientras me sigues mintiendo
a la puta cara
como si fuese una niña de 15 años?
No te estoy mintiendo, Raquel.
Me he enamorado de ti.
Dímelo otra vez, dímelo otra vez.
Atrévete a decírmelo otra vez,
dímelo.
Raquel, me he enamorado de ti.
Lo siento mucho.
Muy bien.
¡Ah! (JADEA)
(Portazo)
Berlín, quiero hablar contigo.
-Claro, vuelvo a ser el jefe.
Necesito el alimento
de mis cachorros.
-¿Qué te dijo exactamente
el Profesor de Tokio?
-Me dijo
que iba a intentar liberarla.
-¿Y cómo coño va a liberarla
él solo?
-Río... No lo va a hacer él.
-¿Quién?
-Los cuatro serbios que cavaron
el túnel hace cinco años.
Son el comodín
para contratiempos extremos.
-¿Cuándo?
-No lo sé.
Notas su ausencia, ¿verdad?
Los que se quedan
siempre lo tienen más jodido.
Ella, en cambio, estará...
ampliando su experiencia,
agrandando sus sensaciones.
Entretenida...
¿Te hubiera gustado aceptar
el trato con la poli?
Total,
¿qué iba a pasar si salimos de aquí,
íbamos a seguir juntos?
¿Estás hablando
de traicionar a tus amigos?
¿Mis amigos con nombre de ciudad?
Tokio, Berlín, Moscú, Denver...
Pues a mí,
mis amigos con nombre de ciudad
me parecen la hostia.
Y te voy a decir una cosa,
procura esconderte
si aceptas el trato.
Porque si yo te veo,
te meto un tiro en la sien.
(BERLÍN) Las mujeres
siempre pasan página antes.
Por si acaso,
deberías estar prevenido.
-Tokio es impulsiva,
pero va a volver.
Y vamos a acabar juntos.
Lo sé.
-Claro, seguro que sí.
Yo siempre he pensado eso mismo.
(Puerta cerrándose)
Si nos traicionas y sales,
y necesitas llamarme
cuando estés arrepentido...
Porque, créeme..., te arrepentirás.
Puedes llamarme al móvil de Alison,
yo lo tendré abierto.
Nos va a escuchar la policía,
¿pero qué más da ya?
Suárez, el teléfono de Alison Parker
se ha encendido.
-Intenta "hackearlo".
-Cámara sellada, señor.
No están llamando ni enviando nada.
¿Pero qué coño es esto?
-Me cago en la puta.
Aquí Convoy 727,
nos están asaltando.
-Aquí Central, no le hemos
entendido. Por favor, repita.
-Tienen inhibidores.
-¡Me cago en mi puta madre!
"Mi ángel de la guarda
no me había abandonado
y yo me sentía
como en el tren de la bruja".
¡Es una bomba, joder!
-¿Qué coño pasa ahí delante?
-¡Nos han pegado un explosivo!
"En un túnel oscuro
en el que no sabes
por dónde te lloverá un escobazo".
¡Estamos jodidos!
-Cállate, coño.
"Pero qué divertido".
-¿Qué pasa, qué coño está pasando?
(Disparos)
¡Nos están matando, joder!
-¡Cállate, coño!
-¡Estamos jodidos, Pérez!
-¡Calla, hostias, necesito pensar!
(Disparos)
-¡Al suelo! (GRITA)
(Pasos acercándose)
(Amartillan el arma)
-Alerta.
-Vale, vale, no, no.
(Amartillan las armas)
-Bajad las armas o me la cargo.
Bajad las armas o me la cargo.
-(CON ACENTO ESLAVO)
Sí tú disparas chica, tú mueres.
Si tú disparas mí, tú mueres.
Si tú sueltas chica, tú vives.
"Ojalá todas las decisiones
de este mundo
fueran tan fáciles, ¿verdad?".
Río.
Ahí abajo me he dado cuenta
de que no estabas de acuerdo
con lo que hacía Helsinki.
Tú no eres como ellos.
Tú eres un buen chico.
Tengo un hijo de tu edad también,
¿sabes? El mayor.
El mayor también es un buen chico.
Ayúdame, por favor.
Quiero ver a mi hijo.
(Pitidos intermitentes)
He encontrado el cacharro este
para hacer pasaportes.
No, no.
Mónica, Mónica.
Escúchame.
Puedes hacer lo que tú quieras,
pero ¿y si cambias de opinión?
He pensado que te va a venir
muy bien tener uno nuevo.
Además, esto es de verdad,
es género bueno.
Ya lo sé, yo trabajo aquí.
Pues no te cuesta nada.
Lo hacemos. Si después no lo
quieres, lo tiras, lo quemas
o te lo llevas de recuerdo,
lo que quieras.
Si son dos minutos.
¿Lo hacemos?
Venga, vale.
¿Lo has enchufado?
Sí.
Vale.
¿Qué... nombre me pongo?
Ágata.
¿Ágata?
¿Qué pasa?
Pues que es un nombre
como de actriz porno.
Ágata es nombre de estar buenísima.
Si fueses fea,
te diría que te pusieses...
No sé, Felisa o Mari Cruz...
-María, María Fernández.
¿María Fernández?
Si eso no es un nombre,
eso no se lo cree nadie. Hazme caso,
que de estas cosas entiendo.
Más discreto.
Ágata suena a caro,
tiene clase. Ponte Ágata.
-Aquí tenéis.
-Gracias.
Ponte... nacida en Madrid.
Y el año, el que tú quieras.
Estamos haciendo un pasaporte.
-Ya.
-Por si al final huye o...
O se viene con nosotros.
-¿Quién crees que te robó el arma?
-Salte para afuera.
Suárez.
-"Señor, le llamo
de la Audiencia Nacional".
"El convoy que transporta
a Silene Oliveira
hace 15 minutos
que debería estar aquí,
no ha llegado, no tenemos noticia".
-Manténgame informado.
Gómez, necesito dos unidades
haciendo el recorrido
de Silene Oliveira al juzgado.
Aún no ha llegado
y necesito saber qué está pasando.
-Entendido.
Ponte esto.
Único contacto: Profesor.
Él dice hacer.
"Nunca en la vida
me había sentido tan libre".
"Pero aquella vez
el plan del Profesor
no iba a funcionar".
(SUSPIRA, AGOTADO)
Sé que me ha podido la presión.
Que me he equivocado,
pero, por favor,
no me merezco esto.
(AGOBIADO) Por favor..., te lo pido,
si queda algo de dignidad en ti...
Por favor.
No puedo respirar.
No puedo respirar, ayúdame.
Ayúdame, por favor.
(BERLÍN) Vamos entrando.
Cogemos comida y nos sentamos.
Cada uno a un metro del otro.
Venga, vamos, vamos.
Eso es, así, con alegría.
Helsinki, dile hola a Arturito.
Arturito.
(HELSINKI HABLA EN SU IDIOMA)
Hay algo aquí
que no tiene ninguna lógica.
Antes me han dicho
que si sudaba lo más mínimo,
volaría por los aires.
Y sin embargo, me tienen aquí,
encerrado con este calor del demonio
insoportable, con este calor...
-Lo mejor es que esté tranquilo
y en silencio.
No tiene ningún sentido.
-¿El qué?
¿El qué?
La bomba no tiene ningún sentido.
¿Crees que se iban a arriesgar a
que me tropezara
o a que sudara para que todo el plan
volara por los aires? No.
No, sería una auténtica locura,
esta gente no funciona así.
Cállese.
Nos están intentando hacer
terrorismo psicológico,
¿no os dais cuenta?
Nos intentan acojonar, no es real,
es un farol.
No tengo ni idea,
pero no quiero saberlo.
Así que cállese.
Me lo voy a quitar, lo he decidido.
Me lo quito, no puedo más.
(TODOS GRITAN)
Me lo voy a quitar. No pasa nada.
¿No veis que si fuera a explotar,
no os hubieran...?
-Estate quieto y siéntate.
¿Quién coño eres tú, niñata, para
decir lo que tenemos que hacer? ¿Eh?
Tú, que tienes la culpa
de que estemos encerrados aquí.
¿Por mi culpa?
Sí, por tu culpa.
Usted es el director de este sitio
y se le han colado ocho tarados
como Pedro por su casa.
¿Hay alguna fábrica de moneda
en el mundo que han atracado?
Solo esta, ¿verdad?
Enhorabuena,
porque ha hecho historia.
Ahora, por favor, no haga
que todos saltemos por los aires.
Y siéntese.
(SUSURRANDO) Siéntate.
(RADIO) "Central, ¿me recibe?
El furgón ha sido asaltado".
"No hay rastro de Silene Oliveira".
-Recibido. Esperen instrucciones.
-¡Atención, tenemos una fugitiva,
activamos Operación Jaula!
(Sirenas policiales acercándose)
(Tono de llamada)
"No estaba".
(Móvil vibrando)
"Si lo había organizado todo,
si había mandado salvarme,
¿cómo era posible
que no estuviera allí?".
"Aquella tarde de octubre
habían desplegado por mi fuga
la Operación Jaula. Les sonará
de cuando había atentados".
"Consiste en que la policía
corta de golpe
todas las salidas de la ciudad,
todo se colapsa
y tú te quedas atrapado,
solo puedes esconderte".
"Mi problema era
que mi escondite era el hangar
y quien me tenía que abrir
era el Profesor".
"Y la verdad es
que nunca se me dio bien esperar".
(Coche acercándose)
¿Qué es eso?
Lo único verdadero que sé de ti es
que eres un mentiroso profesional.
Y llámame paranoica,
pero no vas a volver a mentirme
ni una vez más, eso te lo aseguro.
¿Qué te piensas, que no lo sé,
que soy gilipollas?
Pues claro que me robó ella
la pistola, pero se arrepintió.
Si no se llega a arrepentir,
ahora estaría en una caja con Oslo.
-Vale, te ayudó y bienvenido sea,
pero no por eso
tienes que hacerle el pasaporte
ni llevártela a la fuga.
-¿Y si quiero hacerlo?
Y si quiero ir a vivir con ella
y ocuparme de su hijo, ¿qué pasa?
-Que bastante jodido
lo vas a tener tú como para cargar
con la mochila de otro.
-No son mochilas,
es una tía que me quiere y su hijo,
que, hasta donde sé,
no tiene culpa ninguna.
-Ni tú la obligación
de enmarronarte.
-No lo hago por obligación.
-A veces intentamos ayudar
a alguien,
pero el primero en hundirse es uno.
-Pues ya nadaré,
como hemos hecho toda la puta vida.
-¡No es así, joder!
Que lo sé yo.
Que intenté ayudar a tu madre
todos los puñeteros días de mi vida.
-¿A qué viene esa mierda ahora?
La mama nos abandonó.
¿A qué mierda viene eso ahora?
Eh.
-La abandonamos nosotros.
Porque nos iba a llevar al abismo.
La ingresé en una clínica
de Barcelona.
200 000 pesetas me costó.
Y en menos de 24 horas
se presentó en mi hostal
puesta de caballo hasta los ojos.
-¿Qué hiciste?
-Era la cuarta vez...
que perdía mis ahorros.
-¿Qué cojones hiciste?
-Quería ir a comprar más.
La monté en el coche,
la dejé en una rotonda de Martorell,
al lado de un poblado
que vendía caballo.
Pero no la esperé.
Me fui a buscarte...
para mudarnos.
-¿Dejaste a mi madre en una rotonda?
-(SOLLOZA) Por eso te he metido
en todo este embolado,
porque no quiero que vivas
la vida que viví yo,
porque quiero que seas libre,
quiero que empieces...
-A una madre no se le abandona,
se le desintoxica.
Toda la vida haciéndome creer
que era una hija de puta,
pensando que a lo mejor
se había ido por mi culpa.
(LLORAN)
-Era ella o nosotros, hijo.
-Tú...
-¡Dios!
No te abro la cabeza porque
te necesitamos para salir de aquí.
En cuanto salgamos,
tú y yo no somos nada.
Dos desconocidos.
Denver... y Moscú.
(Cajas cayendo al suelo)
¿Has terminado ya con el pasaporte?
Sí.
Denver, ¿estás bien?
(LLORA)
Ya...
Me he puesto "Ágata".
"Conducía frenéticamente
hacia ninguna parte".
"Supe dónde ir
en una fracción de segundo".
"Lo malo...
es que era el punto más vigilado
de toda la geografía española".
Respira hondo.
¿Estás nervioso?
No, estoy bien.
(Pitido)
¿Ves esas líneas de ahí?
Cada mentira tuya se traducirá
en unas curvas muy feas
por alteración
en la presión arterial,
el ritmo cardiaco,
la frecuencia respiratoria...
Así que no me mientas o lo sabré.
Nombre.
Sergio Marquina.
Lugar de nacimiento.
San Sebastián.
¿Sabías que ibas a destruir a Ángel?
Sí.
¿Fuiste tú
el que provocó su accidente?
No.
¿Fue idea tuya
el robo a la Casa de la Moneda?
No.
¿A quién se le ocurrió?
A mi padre.
Murió antes de poder ejecutarlo,
así que esto es
una especie de homenaje.
La historia de las putas manzanas.
La puta historia
de la sidra ecológica
que me contaste ayer en la cama
era la historia del robo.
Y yo escuchándote
como una gilipollas.
Te has estado riendo de mí...
No me he estado riendo de ti.
Desde el primer momento.
No me he estado riendo de ti,
mira el polígrafo, por favor.
Míralo.
Mi padre tenía un hijo enfermo.
Ni un puñetero duro.
¿Qué hubieras hecho tú?
Se pasaba el día pensando en robos
para pagar un hospital en EE. UU.
Por desesperación,
por salvarme la vida.
A mí.
Porque nadie...
Nadie le ayudó.
Y en ese empeño le cosieron a tiros.
En la puerta de un... De un banco.
Esa es la realidad.
Supongo que hay muchas formas
de entender lo que es justo.
¿Pensaste que era una presa fácil
porque era una mujer maltratada?
Sí lo pensé.
Cuando filtraste a la prensa
mi negativa de liberar ocho rehenes
en favor de Alison Parker,
¿sabías que me iban a linchar
públicamente,
que me ibas a destrozar la carrera
y que lo iban a ver mi madre
y mi hija?
Sí.
Ay, ya. ¿Te...?
Te acostaste conmigo solo
porque soy la inspectora al mando
del caso, ¿verdad?
No.
¿Te acostaste conmigo
porque soy la inspectora al mando?
No.
¡Deja de mentirme, joder!
No te estoy mintiendo.
¿Me quieres hacer creer
que sientes algo por mí?
No te estoy haciendo creer nada,
Raquel, es lo que siento.
No me lo esperaba,
pero me está pasando,
me ha pasado
y te está pasando a ti también.
Te ha pasado a ti también,
si no, ¿qué hacemos aquí, eh?
¿Por qué no estoy en un calabozo?
¿Qué coño es esto?
¿Qué eres ahora,
la loca de "Misery" o qué es esto?
Es algo que nos está pasando
a los dos, ¿entiendes?
Nos ha pasado a los dos.
(Móvil)
Sí, Suárez.
-"Inspectora,
Silene Oliveira ha escapado".
-¿Qué?
-"Iba camino del juzgado".
"Había pedido declarar
ante el juez•.
El convoy ha sido asaltado
por un grupo de sujetos del este.
He activado la Operación Jaula.
Espero que no hayan salido
de la Comunidad de Madrid.
-"Pide inmediatamente al juez"
una orden de búsqueda
y captura internacional.
Quiero que blindéis carreteras,
puertos y aeropuertos.
Que pongan patrullas
en todas las fronteras.
Tokio se ha fugado.
¿Has sido tú el que ha sacado
a una asesina
de una cárcel de máxima seguridad
mientras te tengo aquí retenido?
En realidad lo dejé todo preparado
antes de quedar contigo
en la cafetería.
Disculpad que os reciba así,
pero es que justo acabo de llegar.
Darko, siento muchísimo
lo de tu hermano.
(SUSURRANDO) Vamos.
Lo tienes todo pensado
al milímetro, ¿verdad?
Raquel, te lo he contado todo.
He venido hasta aquí sin ofrecer
ningún tipo de resistencia.
Y si he dejado
que me interrogaras, es...
Es porque quería ser honesto
contigo, no aguanto más...
esta mentira.
Cállate.
No quería hacerte más daño.
¡Cállate!
Todo esto es...
¡Que te calles de una puta vez,
hostias!
No pienso seguir escuchándote más.
Mira.
A partir de ahora
lo que tengas que decir
se lo dices directamente al juez.
Levántate.
¡Que te levantes, hostia!
Tira.
¡Tira!
Sigue andando.
Lo siento mucho, Raquel.
¡Que sigas andan...!
¡Ah! (JADEA)
Voy a disparar. Voy...
"¿Han oído alguna vez eso de meterse
en la boca del lobo?".
(Sirenas policiales)
Es una llamada al teléfono
de Alison Parker
desde un número desconocido.
Localízalo.
(Móvil vibrando)
¿Sí?
Río.
Soy Tokio.
(INCRÉDULO) Es Silene Oliveira.
Graba. Localiza la llamada.
-¿Dónde estás? Espera.
"Nos están oyendo".
No me importa,
esto es una llamada de amor.
"Y a la policía le encanta el amor".
-(DE FONDO) Atentos ahí arriba.
"Escúchame".
¿Recuerdas de la puerta
que me dibujaba
"mi madre cuando tenía miedo?".
-¿De qué puerta habla?
-Atentos ahí arriba.
-Sí, amor, claro que me acuerdo.
¿Qué pasa?
Voy a cruzarla.
Voy a cruzar la puerta del cielo.
Porque mi ángel de la guarda
no aparece.
En un minuto.
Te amo.
Y yo a ti.
¿Qué coño ha sido esa llamada?
-Parecía una despedida.
-"Atención, está entrando
un vehículo no autorizado
en el perímetro".
-¡Vamos, todos a sus puestos!
Eh, oiga.
-Es ella.
(PARA SÍ) Puerta, la puerta.
Coño, la puerta.
Oiga, oiga.
-¡Atención, es Silene Oliveira!
¡Tokio vuelve!
-¡Tokio vuelve! ¡Al suelo!
(GRITAN)
-¡Hay que abrir la puerta, coño!
-¡Disparen a la motorista!
(Disparo)
(Disparos)
¡Vamos!
¡No! ¡Hay que cubrirla, joder!
-"Secuestrador a tiro.
-Dos".
-¡Papá, cuidado!
-"¡Unidad tres, detrás vuestro,
detrás vuestro!".
(GRITAN)
¡Joder!
(Gemido de dolor)
¡Moscú!
(HELSINKI) ¡Moscú!
(Inaudible)